Repository: jamovi/jmv
Catalog: jamovi/i18n/*.po
Languages: ja

source: data('mtcars') dat <- mtcars # frequency tables can be provided for factors dat$gear <- as.factor(dat$gear) descriptives(dat, vars = vars(mpg, cyl, disp, gear), freq = TRUE) # # DESCRIPTIVES # # Descriptives # ─────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp gear # ─────────────────────────────────────────── # N 32 32 32 32 # Missing 0 0 0 0 # Mean 20.1 6.19 231 3.69 # Median 19.2 6.00 196 4.00 # Minimum 10.4 4.00 71.1 3 # Maximum 33.9 8.00 472 5 # ─────────────────────────────────────────── # # # FREQUENCIES # # Frequencies of gear # ──────────────────── # Levels Counts # ──────────────────── # 3 15 # 4 12 # 5 5 # ──────────────────── # # spliting by a variable descriptives(formula = disp + mpg ~ cyl, dat, median=F, min=F, max=F, n=F, missing=F) # providing histograms descriptives(formula = mpg ~ cyl, dat, hist=T, median=F, min=F, max=F, n=F, missing=F) # splitting by multiple variables descriptives(formula = mpg ~ cyl:gear, dat, median=F, min=F, max=F, missing=F)
ja: data(‘mtcars’) dat <- mtcars # 度数分布表は因子型として使用可能です。 dat$gear <- as.factor(dat$gear) descriptives(dat, vars = vars(mpg, cyl, disp, gear), freq = TRUE) # # 記述統計量 # # 記述統計量 # ─────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp gear # ─────────────────────────────────────────── # N 32 32 32 32 # 欠損値 0 0 0 0 # 平均値 20.1 6.19 231 3.69 # 中央値 19.2 6.00 196 4.00 # 最小値 10.4 4.00 71.1 3 # 最大値 33.9 8.00 472 5 # ─────────────────────────────────────────── # # # 度数分布表 # # gearの度数分布表 # ──────────────────── # 水準 度数 # ──────────────────── # 3 15 # 4 12 # 5 5 # ──────────────────── # # 変数値で分割 descriptives(formula = disp + mpg ~ cyl, dat, median=F, min=F, max=F, n=F, missing=F) # ヒストグラムの作成 descriptives(formula = mpg ~ cyl, dat, hist=T, median=F, min=F, max=F, n=F, missing=F) # 複数の変数で分割 descriptives(formula = mpg ~ cyl:gear, dat, median=F, min=F, max=F, missing=F)

source: deprecated
ja: 廃止予定

source: descriptives plot
ja: 記述統計量のグラフ

source: df
ja: 自由度

source: df1
ja: 自由度1

source: df2
ja: 自由度2

source: drag variable here
ja: 変数をここにドラッグ

source: drag variables here
ja: 変数をここにドラッグ

source: equal groups
ja: 群に分割

source: error %
ja: 誤差%

source: factor(s)
ja: 個の因子を抽出

source: factors
ja: 因子

source: fixed parameter
ja: 固定されている値です

source: flag significant correlations (p < .05) with symbols.
ja: 相関係数が有意（p < .05）であるペアに印をつけます。

source: flag significant post-hoc comparisons.
ja: 事後検定において差が有意な箇所に印をつけます。

source: if item dropped
ja: 項目除外時の値

source: in development
ja: 開発中

source: include a summary of the groups
ja: グループの要約を作成します

source: item {item} correlates negatively with the total scale and probably should be reversed
ja: 項目 {item} は尺度全体と負の相関関係にあるため、逆転項目として処理したほうがよいでしょう

source: item-rest correlation
ja: I-R相関

source: items {items} correlate negatively with the total scale and probably should be reversed
ja: 項目 {items} は尺度全体と負の相関関係にあるため、逆転項目として処理したほうがよいでしょう

source: linear
ja: 1次

source: lower bound
ja: 下限

source: mean
ja: 平均値

source: none
ja: 回転なし

source: oblimin
ja: オブリミン回転

source: octic
ja: 8次

source: of total
ja: 全体

source: one of `'corr'` (default), `'pos'`, `'neg'` specifying the alernative hypothesis; correlated, correlated positively, correlated negatively respectively.
ja: 検定の対立仮説を`’corr’`（相関あり、初期値）、`’pos’`（正の相関あり）、`’neg’`（負の相関あり）のいずれかで指定します。

source: one of `'part'` (default) or `'semi'` specifying the type of partial correlation to calculate; partial or semipartial correlation.
ja: 算出する値として`’part’`（偏相関係数、初期値）と`’semi’`（部分相関係数）のいずれかを指定します。

source: one or more of `'cfi'`, `'tli'`, `'srmr'`, `'rmsea'`, `'aic'`, or `'bic'`; use CFI, TLI, SRMR, RMSEA + 90% confidence interval, adjusted AIC, and BIC model fit measures, respectively
ja: `’cfi’`（CFI）、`’tli’`（TLI）、`’srmr’`（SRMR）、`’rmsea’`（RMSEAおよび90%信頼区間）、`’aic’`（調整済AIC）、`’bic’`（BIC）からいずれか1つ、または複数を指定します

source: one or more of `'eta'`, `'partEta'`, or `'omega'`; use η², partial η², and ω² effect sizes, respectively
ja: `’eta’`（η²）、`’partEta’`（偏η²）、`’omega’`（ω²）から1つまたは複数を指定します

source: one or more of `'none'` (default), `'GG'`, or ``HF``; use no p-value correction, the Greenhouse-Geisser p-value correction, and the Huynh-Feldt p-value correction for shericity, respectively
ja: 球面性検定におけるp値の修正方法について、`’none’`（修正なし、初期値）、`’GG’`（グリーンハウス=ガイザー法）、``HF``（ヒューン=フェルト法）のいずれか1つまたは複数を指定します

source: one or more of `'none'`, `'tukey'` (default), `'scheffe'`, `'bonf'`, or `'holm'`; use no, Tukey, Scheffe, Bonferroni and Holm posthoc corrections, respectively
ja: `’none’`（修正なし）、`’tukey’（テューキー法、初期値）、`’scheffe’`（シェフェ法）、`’bonf’`（ボンフェロニ法）、`’holm’`（ホルム法）のいずれか1つ、または複数を指定します

source: one or more of `'none'`, `'tukey'`, `'scheffe'`, `'bonf'`, or `'holm'`; provide no, Tukey, Scheffe, Bonferroni, and Holm Post Hoc corrections respectively
ja: `’none’`（修正なし）、`’tukey’`（テューキー法）、`’scheffe’`（シェフェ法）、`’bonf’`（ボンフェロニ法）、`’holm’`（ホルム法）から1つまたは複数を指定します。

source: one or more of `'pillai'`, `'wilks'`, `'hotel'`, or `'roy'`; use Pillai's Trace, Wilks' Lambda, Hotelling's Trace, and Roy's Largest Root multivariate statistics, respectively
ja: 多変量統計量として、`’pillai’`（ピライのトレース）、`’wilks’`（ウィルクスのラムダ）、`’hotel’`（ホテリングのトレース）、`’roy’`（ロイの最大根）のいずれかを指定します

source: one or more of `'r2mf'`, `'r2cs'`, or `'r2n'`; use McFadden's, Cox & Snell, and Nagelkerke pseudo-R², respectively
ja: 疑似R²として、`’r2mf’`（マクファデン）、`’r2cs’`（コックス=スネル）、`’r2n’`（ナゲルケルケ）のどれを用いるかを指定します

source: p-value
ja: p値

source: p<sub>bonferroni</sub>
ja: p<sub>ボンフェロニ</sub>

source: p<sub>holm</sub>
ja: p<sub>ホルム</sub>

source: p<sub>scheffe</sub>
ja: p<sub>シェフェ</sub>

source: p<sub>tukey</sub>
ja: p<sub>テューキー</sub>

source: partial η²
ja: 偏η²

source: perform Fisher's (or what might be call 'normal') ANOVAs.
ja: フィッシャー法による（いわゆる普通の）分散分析を実施します。

source: perform Shapiro-Wilk tests of normality. A low p-value suggests the data is not from a normal distribution.
ja: シャピロ=ウィルクの正規性検定を実施します。小さなp値はデータが正規分布から抽出されたものでないことを示します。

source: perform Shapiro-Wilk tests of normality. A low p-value suggests the residuals are not normally distributed.
ja: シャピロ=ウィルク正規性検定を実施します。低いp値は、残差が正規分布でないことを示しています。

source: perform Student's independent samples t-tests.
ja: スチューデントの対応なしt検定を実施します。

source: perform Student's one-sample t-tests.
ja: スチューデントの1標本t検定を実施します。

source: perform Student's paired samples t-tests.
ja: スチューデントの対応ありt検定を実施します。

source: perform Welch's ANOVAs.
ja: ウェルチ法で分散分析を実施します。

source: perform Welch's tests.
ja: ウェルチの検定を実施します。

source: perform Wilcoxon signed rank tests.
ja: ウィルコクソンの符号順位検定を実施します。

source: perform a Mann-Whitney U test.
ja: マン=ホイットニーのU検定を実施します。

source: perform a Shapiro-Wilk test of normality. A low p-value suggests the data is not from a normal distribution.
ja: シャピロ=ウィルクの正規性検定を実施します。小さなp値はデータが正規分布から抽出されたものでないことを示します。

source: perform an overall model test.
ja: モデル全体の検定を実施します。

source: plot densities along the diagonal of the correlation matrix plot.
ja: 相関行列プロットの対角線上に密度曲線を図示します。

source: plot the data along with the marginal means.
ja: 周辺平均値とあわせてデータをプロットします。

source: promax
ja: プロマックス回転

source: provide Bayes factors for the Student's independent samples t-tests.
ja: スチューデントの対応なしt検定についてベイズ因子を算出します。

source: provide Bayes factors for the Student's one-sample t-tests.
ja: スチューデントの1標本t検定についてベイズ因子を算出します。

source: provide Bayes factors for the Student's paired samples t-tests.
ja: スチューデントの対応ありt検定についてベイズ因子を算出します。

source: provide Levene's test for homogeneity of variances. A low p-value suggests the groups have unequal variances.
ja: 分散の等質性についてルビーン検定を実施します。低いp値は、両グループの分散が等しくないことを示します。

source: provide Levene's tests for the homogeneity of variances. A low p-value suggests the groups have unequal variances.
ja: 分散の等質性についてルビーン検定を実施します。低いp値は、両グループの分散が等しくないことを示します。

source: provide Q-Q plots of residuals -- a plot of the actual residuals against what would be expected if the data were *perfectly* normally distributed. Large deviations from the diagonal line suggest the data is not from a normal distribution.
ja: 残差Q-Qプロット（データが*完全な*正規分布である場合に期待される値に対する実際の残差のプロット）を作成します。対角線からの乖離が大きい場合、残差が正規分布していないことを示しています。

source: provide Q-Q plots of residuals -- a plot of the actual residuals against what would be expected if the data were *perfectly* normally distributed. Large deviations from the diagonal line suggest the residuals are not normally distributed.
ja: 残差Q-Qプロット（データが*完全な*正規分布である場合に期待される値に対する実際の残差のプロット）を作成します。対角線からの乖離が大きい場合、残差が正規分布していないことを示しています。

source: provide a Cohen's d measure of effect size for the post-hoc tests.
ja: 事後検定の効果量としてコーエンのdを算出します。

source: provide a Kendall's tau-b for each combination of variables.
ja: 各変数ペアについてケンドールの順位相関係数（τ-b）を算出します。

source: provide a Pearson's r for each combination of variables.
ja: 各変数ペアについてピアソンの相関係数（r）を算出します。

source: provide a Q-Q plot of residuals -- a plot of the actual residuals against what would be expected if the data were *perfectly* normally distributed. Large deviations from the diagonal line suggest the data is not from a normal distribution.
ja: 残差Q-Qプロット（データが*完全な*正規分布である場合に期待される値に対する実際の残差のプロット）を作成します。対角線からの乖離が大きい場合、残差が正規分布していないことを示します。

source: provide a Spearman's rho for each combination of variables.
ja: 各変数ペアについてスピアマンの順位相関係数（ρ）を算出します。

source: provide a confidence interval for the difference between the mean estimate and the test value.
ja: 推定平均値と検定値の差の信頼区間を算出します。

source: provide a correlation matrix plot.
ja: 相関行列を図示します。

source: provide a p-value for each correlation co-efficient.
ja: 各相関係数についてp値を算出します。

source: provide a table of descriptives for each variable.
ja: 各変数についての記述統計量の表を作成します。

source: provide a table of the estimated marginal means.
ja: 推定周辺平均値の表を作成します。

source: provide confidence intervals for Pearson's r.
ja: ピアソンの相関係数（r）の信頼区間を算出します。

source: provide confidence intervals for the effect-sizes
ja: 効果量の信頼区間を算出します

source: provide confidence intervals for the mean differences.
ja: 平均値の差の信頼区間を算出します。

source: provide confidence intervals for the post-hoc effect sizes.
ja: 事後検定の効果量について信頼区間を算出します。

source: provide correlation co-efficients in the correlation matrix plot.
ja: 相関行列プロットに相関係数を示します。

source: provide descriptive plots for each group.
ja: グループごとの記述統計量のグラフを作成します。

source: provide descriptive plots for each variable.
ja: 各変数の記述統計量のグラフを作成します。

source: provide descriptives for each group of measurements.
ja: 各測定値グループについて記述統計量を算出します。

source: provide descriptives for each group.
ja: グループ毎の記述統計量を算出します。

source: provide descriptives plots.
ja: 記述統計量のグラフを作成します。

source: provide effect-sizes (Cohen's D).
ja: 効果量（コーエンのd）を算出します。

source: provide effect-sizes (Cohen's d).
ja: 効果量（コーエンのd）を算出します。

source: provide mean differences and standard errors of the mean differences.
ja: 平均値の差とその標準誤差を算出します。

source: provide mean differences with the post-hoc tests.
ja: 事後検定における平均値の差を算出します。

source: provide mean differences, and standard errors of the mean differences, between the mean estimate, and the test value.
ja: 推定平均値と検定値の間の差の平均値および標準誤差を算出します。

source: provide measures of effect size; η², partial η², or ω².
ja: 効果量（η²、偏η²、ω²）を算出します。

source: provide p-value corrections for sphericity.
ja: 球面性検定におけるp値を修正します。

source: provide plots of the estimated marginal means.
ja: 推定周辺平均値のグラフを作成します。

source: provide post-hoc tests.
ja: 事後検定を実施します。

source: provide significance levels for the post-hoc tests.
ja: 事後検定における有意確率を算出します。

source: provide sphericity tests.
ja: 球面性検定を実施します。

source: provide test results (t-value and degrees of freedom) for post-hoc tests.
ja: 事後検定における検定結果（tと自由度）を表示します。

source: provide the number of cases.
ja: 標本サイズを表示します。

source: quadratic
ja: 2次

source: quartic
ja: 4次

source: quartimax
ja: クォーティマックス回転

source: quintic
ja: 5次

source: reverse scaled item
ja: 逆転項目

source: rows
ja: 行

source: rows (default), or columns in bar plot X axis
ja: 横軸に`rows`（行、初期値）を示すか`columns`（列）を示すかを指定します

source: scale
ja: 尺度

source: sd
ja: 標準偏差

source: septic
ja: 7次

source: set.seed(1337) y <- factor(sample(1:3, 100, replace = TRUE)) x1 <- rnorm(100) x2 <- rnorm(100) df <- data.frame(y=y, x1=x1, x2=x2) logRegOrd(data = df, dep = y, covs = vars(x1, x2), blocks = list(list("x1", "x2"))) # # ORDINAL LOGISTIC REGRESSION # # Model Fit Measures # ─────────────────────────────────────── # Model Deviance AIC R²-McF # ─────────────────────────────────────── # 1 218 226 5.68e-4 # ─────────────────────────────────────── # # # MODEL SPECIFIC RESULTS # # MODEL 1 # # Model Coefficients # ──────────────────────────────────────────────────── # Predictor Estimate SE Z p # ──────────────────────────────────────────────────── # x1 0.0579 0.193 0.300 0.764 # x2 0.0330 0.172 0.192 0.848 # ──────────────────────────────────────────────────── # #
ja: set.seed(1337) y <- factor(sample(1:3, 100, replace = TRUE)) x1 <- rnorm(100) x2 <- rnorm(100) df <- data.frame(y=y, x1=x1, x2=x2) logRegOrd(data = df, dep = y, covs = vars(x1, x2), blocks = list(list(“x1”, “x2”))) # # 順序ロジスティック回帰 # # モデル適合度指標 # ─────────────────────────────────────── # モデル 逸脱度 AIC R²-マク # ─────────────────────────────────────── # 1 218 226 5.68e-4 # ─────────────────────────────────────── # # # 個別モデルの結果 # # モデル 1 # # モデル係数 # ──────────────────────────────────────────────────── # 説明変数 推定値 標準誤差 Z p # ──────────────────────────────────────────────────── # x1 0.0579 0.193 0.300 0.764 # x2 0.0330 0.172 0.192 0.848 # ──────────────────────────────────────────────────── # #

source: sextic
ja: 6次

source: simplimax
ja: シンプリマックス回転

# specific factor
source: Factor
ja: 因子

source: stack or side by side (default), barplot type
ja: 棒グラフを積み上げで表示するか横並び（初期値）で表示するかを指定します

source: statistic
ja: 統計量

source: t-value
ja: t値

source: th percentile
ja: %点

source: the alternative and null hypotheses; | | Alternative (Hₐ) | Null (H₀) | |--------------|-------------------|--------------------| | ≠ Test value | Mean ≠ Test value | Mean = Test value | | > Test value | Mean > Test value | Mean <= Test value | | < Test value | Mean < Test value | Mean >= Test value |
ja: 対立仮説と帰無仮説 | | 対立仮説 (Hₐ) | 帰無仮説 (H₀) | |———————|—————————|——————————| | ≠ 検定値 | 平均値 ≠ 検定値 | 平均値 = 検定値 | | > 検定値 | 平均値 > 検定値 | 平均値 <= 検定値 | | < 検定値 | 平均値 < 検定値 | 平均値 >= 検定値 |

source: the alternative hypothesis.
ja: 対立仮説です。

source: the alternative hypothesis. Allows for one-tailed tests.
ja: 対立仮説です。指定方法によって片側検定が可能です。

source: the between subjects factors (optional).
ja: 参加者間因子（要因）です（オプション）。

source: the between subjects terms of the model.
ja: モデルの参加者間項です。

source: the categorical explanatory (or independent) variables.
ja: 離散型の説明変数（独立変数）です。

source: the confidence interval width for the effect-sizes.
ja: 効果量の信頼区間の幅です。

source: the confidence interval width for the post-hoc effect sizes.
ja: 事後検定の効果量についての信頼区間の幅です。

source: the confidence interval width.
ja: 信頼区間の幅です。

source: the continuous explanatory (or independent) variables, also known as covariates.
ja: 連続型の説明変数（独立変数）です。共変量とも呼ばれます。

source: the contrasts to use.
ja: 使用する対比を指定します。

source: the control variables of interest.
ja: 関心対象の統制変数です。

source: the counts in `data`
ja: `data`に含まれる度数です

source: the covariates (specifying these makes this an ANCOVA)
ja: 共変量です。これを指定すると共分散分析になります。

source: the covariates from `data`
ja: `data`に含まれる共変量です

source: the data as a data frame
ja: データフレームのデータ

source: the dependent variable from `data`, variable must be numeric
ja: `data`に含まれる従属変数（目的変数）です。数値型である必要があります

source: the dependent variable from `data`, variable must be numeric (not necessary when providing a formula, see examples)
ja: `data`に含まれる従属変数です。変数は数値である必要があります（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the dependent variable. For ANCOVA, these will be continuous.
ja: 従属変数です。共分散分析では、これらは連続変数になります。

source: the dependent variable. For ANOVA, these will be continuous.
ja: 従属変数です。分散分析では、それらは連続変数です。

source: the dependent variables (not necessary when using a formula, see the examples)
ja: 従属変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the dependent variables -- a separate t-test is performed for each dependent variable specified.
ja: 従属変数です。複数の従属変数が指定されている場合は、それぞれの変数について個別のt検定が実施されます。

source: the dependent variables. For ANOVA, these will be continuous.
ja: 従属変数です。分散分析ではこれらは連続変数です。

source: the error bars to plot on the marginal means.
ja: 周辺平均値のグラフに使用する誤差線を指定します。

source: the explanatory covariates (not necessary when providing a formula, see examples)
ja: 説明変数の共変量です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the explanatory factors in `data` (not necessary when providing a formula, see examples)
ja: `data`に含まれる説明要因です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the explanatory or independent variable. For ANOVA this will be categorical.
ja: 説明変数（独立変数）です。分散分析では、これらは離散変数です。

source: the explanatory or independent variables. For ANOVA these will be categorical.
ja: 説明変数（独立変数）です。分散分析では、それらは離散変数です。

source: the fixed factors from `data`
ja: `data`に含まれる固定因子（要因）です

source: the grouping variable with two levels (not necessary when using a formula, see the examples)
ja: 2つの水準をもつグループ化変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the label to use for the dependent variable.
ja: 従属変数用のラベルです。

source: the lavaan syntax used to fit the model
ja: モデル指定に用いられるlavaanのシンタックスです

source: the missing value exclusion method. `Analysis by analysis` excludes missing values from each analysis. `Listwise` excludes a row from all analyses if one of its values is missing.
ja: 欠損値の除外方法です。「分析ごとに除外」では、分析ごとに欠損値を除外します。「行全体を除外」では、行の値が1つでも欠損していた場合、その行のデータをすべての分析から除外します。

source: the missing value exclusion method. `Analysis by analysis` excludes missing values from each variable. `Listwise` excludes a row from all analyses if one of its values is missing.
ja: 欠損値の除外方法です。「分析ごとに除外」では、分析ごとに欠損値を除外します。「行全体を除外」では、行の値が1つでも欠損していた場合、その行のデータをすべての分析から除外します。

source: the model terms which make up the model.
ja: モデルを構成する項です。

source: the model terms which make up the model. By default a full factorial model is created, but here the exact terms making up the model can be adjusted.
ja: モデルを構成する項です。初期値では完全要因計画モデルが作成されますが、ここでモデルを構成する項を調整することができます。

source: the pairs of measurements -- a separate t-test is performed for each pair of measurements.
ja: 測定値のペアを指定します。複数ペアが指定されている場合は、それぞれのペアについて個別にt検定が実施されます。

source: the post-hoc multiple comparisons corrections to use.
ja: 事後検定で使用する修正方法を指定します。

source: the prior width for the Student's t-test's Bayes factors. Requires a value between 0.5 and 2.0, default 0.707.
ja: スチューデントのt検定についてベイズ因子を算出する際の幅の事前値です（初期値：0.707）。数値は0.5から2.0の範囲である必要があります。

source: the repeated measures design.
ja: 反復測定デザインです。

source: the repeated measures measurements.
ja: 反復測定された測定値です。

source: the repeated measures terms of the model.
ja: モデルの反復測定項です。

source: the terms to provide estimated marginal means for. Here you can specify multiple terms.
ja: 推定周辺平均値を算出する項を指定します。ここでは複数の項を指定することができます。

source: the test value to test against (typically zero).
ja: 検定に使用する基準値です（多くの場合0が用いられます）。

source: the type of correlation to calculate
ja: 算出する相関係数のタイプです

source: the type of sums of squares to use; Type 1, 2, or 3.
ja: 使用する2乗和のタイプ（タイプ1、2、3）

source: the type of sums of squares to use; Type 2, or 3.
ja: 使用する2乗和のタイプ（タイプ2、または3）です。

source: the variable of interest in `data` (not necessary when using a formula, see the examples)
ja: `data`に含まれる関心対象の変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the variable specifying the groups; must have 2 levels.
ja: グループを指定する変数です。グループは2水準である必要があります。

source: the variable to use as the columns in the contingency table (not necessary when providing a formula, see the examples)
ja: クロス集計表の列として使用する変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the variable to use as the counts in the contingency table (not necessary when providing a formula, see the examples)
ja: クロス集計表の度数として使用する変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the variable to use as the rows in the contingency table (not necessary when providing a formula, see the examples)
ja: クロス集計表の行として使用する変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the variables of interest -- a separate t-test is performed for each variable specified.
ja: 関心対象の変数です。複数の変数が指定されている場合は、それぞれについて個別にt検定が実施されます。

source: the variables of interest.
ja: 関心対象の変数です。

source: the variables to use to split the contingency table (not necessary when providing a formula, see the examples)
ja: クロス集計表を分割する基準として使用する変数です（式を用いる場合は不要です。例を参照してください）

source: the width for the Confidence intervals.
ja: 信頼区間の幅です。

source: total_pc (default), column_pc, or row_pc. Use respectively percentages `of total`, `within columns`, or `within rows` for the bar plot y-axis.
ja: グラフの縦軸に表示する値を、`total_pc`（総度数に対するパーセント、初期値）、`column_pc`（列合計に対するパーセント）、`row_pc`（行合計に対するパーセント）で指定します。

source: upper bound
ja: 上限

source: value
ja: 値

source: variation from the control variables is only removed from the variables in the columns
ja: 統制変数の影響は列の変数からのみ除外されています

source: varimax
ja: バリマックス回転

source: weigh each cell equally. (Cells are weighed according to the cell frequency by default.)
ja: すべてのセルを均等に重みづけします（初期値では、各セルは度数で重みづけされます）。

source: within column
ja: 列

source: within rows
ja: 行

source: ycounts (default) or ypc. Use respectively `counts` or `percentages` for the bar plot y-axis
ja: グラフの縦軸に表示する値を`ycounts`（度数、初期値）または`ypc`（パーセント）で指定します

source: z test difference in 2 proportions
ja: 比率の差のz検定

source: z test for difference in 2 proportions
ja: 比率の差のz検定

source: z test only available for 2x2 tables
ja: z検定は2行2列の表にのみ適用可能です

source: {ciWidth}% CI Lower
ja: {ciWidth}%信頼区間下限

source: {ciWidth}% CI Upper
ja: {ciWidth}%信頼区間上限

source: {ciWidth}% CI mean {title}
ja: {ciWidth}%信頼区間 {title}

source: {ciWidth}% Confidence Interval
ja: {ciWidth}%信頼区間

source: {ciWidth}% Confidence Intervals
ja: {ciWidth}%信頼区間

source: {item1} and {item2}
ja: {item1}および{item2}

source: {list}, and {lastItem}
ja: {list}、および{lastItem}

source: {n} pair(s) of values were tied
ja: {n}組のペアが同順位です

source: {type} score based on the variables {vars}
ja: 変数 {vars} に基づく{type} 得点

source: {varName} (reversed)
ja: {varName} （逆転済）

source: {varType} of binomial logistic regression model{modelNo}
ja: 2項ロジスティックモデル {modelNo} の {varType}

source: {varType} of linear regression model{modelNo}
ja: 線形回帰モデル {modelNo} の {varType}

source: {} - Kendall's Tau B
ja: {} - ケンドールの順位相関係数

source: {} - Pearson's r
ja: {} - ピアソンの相関係数

source: {} - Spearman's rho
ja: {} - スピアマンの順位相関係数

source: ΔR²
ja: R²差分

source: χ² Goodness of Fit
ja: χ² 適合度検定

source: χ² Goodness of fit
ja: χ²適合度検定

source: χ² Tests
ja: χ² 検定

source: χ² continuity correction
ja: 連続性の修正

source: χ² test
ja: χ² 検定

source: χ² test of association
ja: χ²独立性検定

source: ⁻ mean - 1SD, <sup>μ</sup> mean, ⁺ mean + 1SD
ja: ⁻ 平均値 - 1SD, <sup>μ</sup> 平均値, ⁺ 平均値 + 1SD

source: ≠ Test value
ja: ≠ 検定値
